woo 5
으
마태오 복음서 2 10장 20절에 서 28절
섬김
그때의 재배 대호의 두 아들의 어머니가 그 아들들과 함께 예수님께 다가와
엎드려 저라고 무엇인가 청하였다
예수님께서 그 보이 4기 무엇을 원하느냐 하고 무르시 자 그 부인이 스
생 님의 나라에서 저희 두 아들이 하나 낸 스승님이 오른쪽에 하나는
왼쪽에 앉을 것이라고 말씀해 주십시오 하고 말하였다
예수님께서 너희는 너희가 무엇을 정 하는지 알지도 못 한다
내가 마시려는 잔을 너희가 마실 수 있느냐 하고 물으셨다
그들이 할 수 있습니다 하고 대답하자 예수님께서 그들에게 말씀하셨다
너희는 내 잔을 마실 것이다
그러나 내 오른쪽과 왼쪽에 앉는 것은 내가 허락할 2기 아니라 내
아버지께서 정하신 이들에게 돌아가는 것이다
다른 열 제자가 이 말을 듣고 그 두 형제를 불쾌하게 여겼다
예수님께서는 그들을 가까이 불러 이르셨다
너희도 알다시피 다른 민족들의 통치자들은 백성 위에 군림하고 고관들은
백성에게 세도를 부린다
그러나 너희는 그래서는 안 된다
너희 가운데에서 높은 사람이 되려 낸 이는 너희를 섬기는 사람이 되어야
한다
또한 너희 가운데에서 첫째가 되려는 이는 너희의 종이 되어야 한다
사람의 아들도 섬김을 받으러 온 것이 아니라 섬기러 왔고 또 많은 이들의
몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다 5
이 복음에는 몇 사람이 등장합니다
제 배 대 의 두 아들 그 어머니 다른 제자들
예수님
이들은 제각각 다른 문제들을 가지고 있으면서도 또한 공통적인 문제를 안고
있기도 합니다
우선 재배 대호의 아들들의 경 어머니 컴플렉스가 문제입니다
[음악]
성경을 보면 집에 대호의 아들들이 어머니와 함께 주님을 찾았다고 하는데
자신들이 주님께 정을 들리지 않고 어머니가 드립니다
그만큼 어머니에 대한 의존도가 높다 는 뜻이지요
이미 어른으로 성장 했건만
여전히 어머니 그늘에서 의존적인 삶을 살려고 하는 한심한
재배 대호의 아들들에게 서봉 입니다
[음악]
아들들이 왜 그렇게 자기 어머니에게 의존 하는가
사실은 그 어머니가 아들들을 자기 품에서 놓아 주지 않았기 때문입니다
개 어머니가 가진 문제는 무엇인가
집에 6구 입니다 으
지배 욕구가 강한 사람들은 사람들이 사신을 떠나지 못하기 여러가지 방법을
사용합니다
어떤 사람은 지나치게 많은 것을 베풀고
어떤 사람은 완력을 사용하고 어떤 사람은 최 칡과 당근 을 사용하면서
사람들을 지배하려고 합니다
[음악]
이 어머니는 그런 자기 관점에서 아이들을 키웠고 아들들 역시 다른 사람을
지배하는 자리에 누려 고 하였던 것입니다
그런 모습을 본 갈은 제자들은 어떤 반응을 보였는데 가요
그냥 그런가보다 하지 못하고
뒷전에서 수분 수근 불만들을 이야기합니다
그 나물에 그 밥 이란 말처럼 유사한 마음을 가지고 있다는 것이지요
제자들이 이런 모습의 주님께서는 남을 섬기는 사람이 돼라 는 말씀을
하십니다 이것은 정말로 내가 남들이 종이 되어서 절절 매면서 섬긴다 는
말이 아닙니다
다른 사람들은 내 식대로 내 마음대로 하려고 하지 말고 존중의 주 라는
말씀입니다
사람은 자신보다 힘이 더 강한 사람에게 집에 다면
성격 의 병적인 양태가 나타난다고 합니다
반항적 이거나 순종 저 거나
냉소적인 성격으로 바뀌지
어느 것도 건강한 성격은 아닙니다
사람이 건강한 성격 이 되려면 존중받는 분위기 안에서 살아야 한다는 것은
0 성문의 상식입니다
이 상식을 가르치기 위해서 주님께서는 몸소 사람을 섬기는 삶 사람을
존중하는 삶을 사셨던 것입니다
존 주문 비단 타인에게 만 해당되는 것은 아닙니다
존중의 대사는 자기 자신도 해당됩니다
가끔 자신과의 싸움에서 이겼다는 이야기하는 사람들을 봅니다
심지어는 자신을 채찍질 하면서 산다는 사람도 있고요
마치 중세 엄격히 수도원 의 수도자들이 나 말할 법한 것들을 이야기하는
것을 들으면서
마음에 대하여 너무나 무지하고 나 하는 생각이 듭니다
사람의 마음 싸움에 대상 혹은 채찍질이 대상이 아닙니다
우리가 마음에 들어하지 않는 것은 내 안에 미숙함 아이 때문입니다
내가 가진 이상을 좀처럼 따라오지 못하는
아니 징징 거리면서 겨우겨우 나를 따라오는 내안의 다이
이 아이는 온갖 상처와 콤플렉스를 가진 불쌍한 아이입니다
이 아이를 무력으로 제압하고 거나 채찍질을 하면 아이는 무력감 우울함
당황 감을 가지고 더 깊은 무의식 안으로 들어가 버립니다
그리고 나로 하여금 하지 말아야 할 행동을 하게 만드는 신 통장이 같아요
버립니다
[음악]
아이는 대화의 대상이지 싸움의 대상이 아닙니다
그런데 왜 수도자들은 내적 전쟁 곳인 그 끼 라는 말을 하면서
전쟁 분위기를 독후 는 것인가요
미숙아 때문이 아니라 내 안이 사악한 내재 아 때문입니다
사람으로 하여금 주님의 율법을 것으로도 충동질 하는 사악한 내재 알을
통제하기 위하여 금욕적인 삶을 살았던 것입니다
미숙아 와 사악한 내재하는 9분이 되어야 하는데 가끔 무지막지한 도덕
쟁이 들이 자신의 마음을 초토화시키고 는 마치 자신의 마음이 정화 라도
밴 듯이 행동하는 것을 보면 안쓰럽고 각 답하기 만합니다
으 wo u o 아 으 음 you woo